---
categories:
- Novel
date: 2026-07-12 12:00:00 +0900
layout: post
tags:
- idea
- fiction
title: 소설 아이디어 - 생각나는 아이디어 1
---

한국인 남자 주인공이다. 나이도 50이 다 되어가고 슬슬 은퇴직전 마지막 직업을 찾고 있다. 20대때에는 혈기 왕성했고 여러가지 일들을 했다. 알바부터 자영업까지 안해보니 일이 없을 정도였고 본인이 좋아하는 일도 해보면서 미래에 대한 고민을 했다. 한국인이다보니 공부도 잘했고 수도권 대학교를 나왔다. 전공은 사실 뭘 하면 좋을지 모르겠어. 나중에 작중 전개에 따라 도움이 되는 전공을 선택했지만 막상 기억도 안나고 술만 마셔서 후회하는 에피소드를 만들고 싶어. 그래서 그 에피소드가 끝나면 대학교 동창과 교수님에게 연락을 취해서 궁금한걸 물어보고 공부를 하게 되는 식으로 그리고 싶다.

30대부터 40대까지는 구급 소방수로 근무를 하는 것으로 하자. 근데 이것도 설정이 어떻게 될지 모르니까 정리가 좀 필요할 것 같네. 뭐 어찌되었건 이 사람은 이 경력으로 본편이 시작되는 거니까. 그나저나 이 사람의 현재 매너리즘이나 많이 지쳤다는 것을 보여줬으면 좋겠어. 여러가지 형태가 있겠지만 소방공무원으로서의 고충이나 큰 사건으로 인해 그나마 자신을 되돌아볼 수 있는 그런 곳으로의 전배를 희망하고 있었다 라는 걸로 일단 가보자. 이 사건에 대해서도 차차 가져가보자.

결론적으로 주인공이 전배한 곳(척박한 행성의 오래된 우주 기지, 연구소)에서 일어나는 일들이다. 전체적인 개념은 우리가 흔히 부르는 탑, 그리고 헌터들의 이야기와 차이는 없지만. 여기서 이 친구는 이 탑을 등반할 때 필요한 세르파? 같은 안내원이면서 짐꾼이면서 유능한 인원이라는 거다. 좀더 자세하게 나의 생각을 이야기해보면. 이 소설속 세계관은 달과 같은 사람이 살기 어려운 곳에 과거 달기지를 세운거지. 생각보다 매우 깊게 뚫려있었고 많은 사람들이 여기서 근무하며 살았기 때문에 사실상 연구기 기지는 1000명 이상이 거주했던 엄청나게 넓은 곳이다. 시간이 100년이 아니라 200, 300년이 흘렀고. 엄청나게 발전할거라는 생각과는 다르게 과도한 과학 문명의 발달보다는 자연의 상태를 유지하고 평온한 삶을 살아가는 형태로 발전했다고 보자. 여전히 극복되지 않은 병들이 많고 마법과도 같은 일들은 많지만 윤리적인 문제가 함께 동반된다고 보자. 즉 고도화된 과학문명은 맞지만 엄청난 발전은 없었다 정도로 하면 될것 같다. 뭐 이러한 세계관 속 내용에는 왜 그렇게 됐는가에 대한 혁명과 전쟁이 있었다고도 그냥 언급해두면 되겠네. 흐리멍텅한 사건들로 그냥 두자. 이런건 앞으로 차근 차근 적용하면 되겠지. 물론 고스펙 과학 문명은 여전히 존재한다. 이게 이 소설의 핵심 판도라의 상자다.

그냥 무슨 행성이라고 하지말고 달기지라고 그냥 표현하자 나도 아직 명칭이 눈에 잘 안들어오니까.
달기지에는 오래전 과거에 운영되던 연구시설이 있다. 이 연구시설은 정부에 의해 관리되고 있었고, 정기적으로 공무원이 파견됐다. 시설의 유지와 순찰정도만 하면 되는데 문제는 이 시설의 관리를 혼자서 해야한다는게 고독과의 싸움이다보니 오래 이일을 할 수 있는 사람이 없었다. 그래서 보통 계약으로 10년 정도 명시해둔다. 주인공은 이 기지로 갈 생각을 한다. 

아, 몇가지 생각해둔건 부모님의 죽음으로 더이상 또다른 지구인 고향에 대한 미련이 사라진것이다. 슬픔이나 이런 감정보다는 그동안 본인을 얽메이게 두던 그런 곳에서 벗어난 자유라고 표현하자. 너무 어두운 설정이 아니다. 부모님도 지병이 있었고, 더이상 생명 연명을 하고 싶지 않은거지. 이미 인간의 수명이 100년을 훌쩍 넘겼고, 약의 발명으로 언제든 젊음을 유지할 수 있게 됐으니까. (거의 엘프?) 그래서 우리가 생각하는 그런 슬픔과는 좀 차이가 있음. 

여튼 이런 우주 달기지에서 본인이 그동안 꿈꿔왔던 여행을 떠나고 싶었던게 이 주인공의 바람이었다는 거지. 물론 당연히 가고나서 내가 원했던 풍경은 이런게 아니었지만 이라고 웃는 장면이 있지만 말야.

결론적으로 힐링물이되 등산을 하면 안타까운 사고사가 있듯, 이 달기지를 탐험하고 탐사대의 도움을 주면서 벌어지는 일들을 그리는거야. 참고로 탐사대는 우주 달기지에서 뭔가를 얻어야 하는 임무들이 있고. 여전히 시설이 가동중인건 이런 연구 시설에서 생상되는 항목들이 있기 때문이다. 주인공은 탐사대와 함께 이동하며 감시하고 그들에게 일어난 일들을 보고해야 한다. 그리고 탐사대들이 묶을 시설들을 관리하는게 그의 일이다. (일종의 타이쿤 개념도 들어가는거야. 시설 시뮬레이터!)

이게 내가 지금 생각했던 아이디어의 일부이다.